本字幕由LPSub制作 仅供学习交流使用
请勿用于商业用途 并自觉于下载后24小时内删除
翻译: 咲白i ねねね  校对: Manfred Lambholl
交流群: 690716401  Telegram: @lpsub_ch
时轴&特效: Lambholl  压制: x_x ゼロチャンネル
とっ… 採れた！ 凪さん 入れ物 取って！
采到了！凪姐 帮我拿个装东西的！
あっ… これが 本物のサファイア！
这就是真正的蓝宝石！
小さすぎない？
这是不是太小个了？
やっぱり 小さすぎる
怎么说这也太小了吧
川砂の中に含まれている サイズだしな
这个大小正是从河砂里找到的啊
掘砂寻踪
だが 透明感があって きれいだろう？
不过这个透明感很好 很漂亮吧？
小さいが 質はいいぞ
虽然很小个 质地却很不错哦
そうだよね！ 宝石は 宝石だもんね！
说的也是呢！宝石毕竟是宝石呢！
でも この探し方
不过这个寻找方法
目が疲れるし 肩も痛くて しんどいな～
眼睛容易疲劳 肩膀还好痛 真累啊
その分 たくさん採れるんだよね？
这样的能找到很多 是吧？
いや 数は かなり少ない
不是 能找到的数量很少
サンプルは 見つけた この１粒だけだ
样本就只有找到的这一粒
えっ こんな つらい作業して 小さい粒が やっと １つ採れるだけ？
诶 这么辛苦的工作才只能找到这么小的一粒？
なんだ？ どうした？
怎么了？
サファイアっていうから 期待したけどさ
听说是蓝宝石我才那么期待的
本格派の私に言わせると
要硬核派的我来说的话
こんな狭い所で ちまちまと…
在这么狭小的地方 一点一点地…
これって 山で採るのが めんどい人が
这分明是嫌弃去山里的人
しゃあなしにやるやつだよ
不得已才会做的事情
まあ 一応 これがあるし 私は もういいかな
不过我都姑且有这个了 就算了吧
それは あげられないぞ
我不能把这个给你哦
貴重なサンプルだからな
毕竟这是贵重的样本呢
えっ！？ けち～！
诶?!小气！
文句を言ってても やっぱり 欲しいのか？
就算发牢骚也还是想要这个吗
それ どこで採ってきたの？
你是从哪里找到这个的？
大学に来る途中で 大きい橋が見えたろ
你来大学的途中有看到一座大桥吧
その下だ
就在大桥的下面
意外と近い！
竟然还挺近！
どうする？ 来週あたり やってみるか？
怎么样？下周要不要试试看？
うん サファイアは欲しい 狭くて退屈だけど
嗯 我想要蓝宝石 就算这么无聊这么狭小
無理にとは言わないぞ
你不用勉强去做哦
やるってば！
我要去找的啦！
次も また 顕微鏡を見るのか
下次也还是看显微镜啊
今までは 山とか行って 広い所で探してたのに
明明这之前都是去大山里 宽阔的地方找石头的
これじゃあ ワクワク感がないよ
这样的话都没有兴奋感
狭い部屋に籠もって こんな狭い所 のぞくだけ
宅在这么狭小的房间 而且还要盯着这么狭小的透镜
狭くはないよ
一点也不狭小哦
この中が？
透镜里面不狭小吗
狭く 切り取られて いるかもしれないが
虽然透镜里显示的东西可能很狭小
砂の中に見える世界は広い
砂砾里看得到世界可是很广阔
本当に広いぞ
真的很广阔哦
ジャーン！ 砂 採ってきたよ
我挖好砂砾过来了
さっさと見つけて ババーンと 終わらせちゃおう！
赶紧找到 快点结束吧！
ペットボトル１本分も採ってきたか
你竟然挖了一瓶子的砂砾啊
誰が １本だけって言った？
谁说过只有一瓶的？
何が そんなに おかしいの！？
这有什么好笑的?!
すまない
不好意思
本当に 羨ましいくらいの 行動力だな
我真是羡慕你这样的说做就做的决心
しかし この量は 思い切ったな
不过这个量真是大胆啊
そうだよ 帰り道 めっちゃ疲れたんだから！
可不是吗 我带回来时有够累的！
どうして この量が必要だと思った？
你为什么觉得需要这么多的砂砾？
だって サファイア 採れなかったら 嫌じゃん！
毕竟我可不想找不到蓝宝石！
だが これを 全部 見るには １年以上かかるぞ
但是要看完这里全部的量要花费一年以上的时间哦
そんなに？
竟然要花这么多时间？
砂の採り方を教えておこう
我来教你怎么挖砂砾吧
サファイアの比重は 約４だから
因为蓝宝石的比重约为4
以前 探した ガーネットと近い
和之前找过的石榴石差不多
えっ じゃあ あのときと 同じ探し方でいいの？
诶 那就按照之前的寻找方法不就行了？
ああ
是啊
えっと… 岩の陰とか 流れが遅くなる所だっけ？
好像是岩石的下游处 水流比较缓慢的地方来着？
そうだ 場所を選んで 採集すれば 砂の量は もっと少なくていい
是的 找对地方采集砂砾的话 砂砾的量更少也没问题
行動力は もちろん大事だが
说做就做的决心固然重要
こういう予備知識があれば 効率が上がる
有这样的预备知识的话 效率可以提升不少
なるべく 楽できたほうがいいだろ？
尽量越轻松越好吧？
うん！ 楽 大好き！
嗯！越轻松越好！
じゃあ 大学に戻ろう
那我们就回去大学吧
この中に サファイアが…
蓝宝石就在这里面…
やっぱり どう考えても 狭い世界だよね
不管怎么想这里面果然还是很狭小的世界
砂粒が重ならないよう 軽く振って 均一に広げるんだ
尽量不要让砂砾重叠 轻轻地摇动 让砂砾平均分布
シャーレの動かし方は 端から規則的にな
培养皿的移动方法是从边缘开始有规律地移动
うん！
嗯！
何か 見つけたら 教えて…
找到什么东西的话就喊我一声…
サファイアだ！
是蓝宝石！
色も 結晶の形も 違う
颜色和结晶的形状都不同
水晶の破片だ
这是水晶的碎片
えっ 水晶？
诶 水晶？
これ 見てみな
你看看这个
黒くて 八面体の結晶 磁鉄鉱だ
黑色的八面体结晶 这是磁铁矿
あの 磁石が くっつく石？
这就是那个会和磁铁黏在一起的石头？
砂って 砂じゃないんだ
砂砾不只是砂砾而已啊
もちろん サファイア以外も気にしてみたらいい
当然 你可以多留心一下蓝宝石以外的石头
おっ これは…
哦 这个是…
早く代わって 代わって！
快给我看看 给我看看！
もう やだ～！
我再也受不了！
サファイアの数は少ないからな
毕竟蓝宝石的数量很少呢
わかってるけど きついよ～
这我都知道 但还是受不了了
砂を 顕微鏡で眺め続けるって 窮屈すぎて耐えられない！
一直用显微镜盯着砂砾看实在是太无聊 我受不了了！
ほら もう少し 頑張れ
再加把劲
それ 厳しすぎない？
你是不是对我太严格了？
あの砂を 全部 見る意気込みは どうした？
你计划把那些砂砾全部看完的决心去哪了？
あっ… あれは 知らなかったからで…
那个是我无知的情况下…
んっ… 凪さん
凪姐
こないだ言ってたけど この中の どこが広いの？
你之前说过的 这里面很广阔是怎么回事？
やっぱり 私は 本当に広い所で探したい
我果然还是想在宽阔的地方找宝石
瑠璃 この砂 どこから来たと思う？
琉璃 你觉得这些砂砾是从哪里来的？
上から流れてきたんでしょ？
从河流上流流下来的？
そうだ 石は動く
是的 石头是会动的
すべて 上流から運ばれてきた物だ
这些全都是河流从上流搬运过来的东西
その 一粒一粒は もともと 山にあった石
这里的每一粒每一粒砂砾原本都是山里面的石头
本来 山に入り 歩き回って 初めて目にできる １粒だ
原来要进山四处走动才终于能初次见到的石头
そんな石が 何十年 何百年と たまった物が 今の川砂だ
耗时几十年几百年才聚集成的现在的河砂
その間 風化の影響を 受けない石などない
在这期间没有石头不受风化的影响
つまり 川砂には 理論上 山の石が すべて含まれていることになる
也就是说 理论上河砂里面应该包含有山上的所有石头
山で いくら採集をしても すべての石を把握することは 難しい
就算在山里采集石头 要掌握所有的石头是很困难的
だが このシャーレの中では それが可能になっているんだ
但是 在这培养皿里掌握所有的石头是可能的
この中に 山にある石が 全部…
在这培养皿里 山上的所有石头…
川砂の調査は しかたなくやることではない
调查河砂可不是不得已才做的事情
一見 狭く感じても そこには
虽然一眼看可能很狭小
現実以上に スケールの広い世界が 見えているんだよ
但是这里面能看到量尺不能丈量的广阔的世界哦
すべての砂粒は 産地が実在する証拠だ
所有的砂砾都是产地存在的证据
たった １粒でいい
只要有一粒就行
見つけられたら その先にある 本当の産地へ行くための 大きな足がかりに なってくれるんだよ
只要找得到的话 就会成为寻找真正的产地的重大一步
こっちは 水晶
这个是水晶
この金色のは 黄鉄鉱かな？
这个金色的是黄铁矿吧？
両方 採りに行ったな～
这两个我都去挖过呢
これ もしかして あの場所の石？
这个说不定是那个地方的石头吗
う～ん 可能性は なくはない
嗯 也不是不可能
両方とも 更に上流の位置にあるからな
毕竟这个两个都在更加上流的位置呢
だとしたら 今 私は ２つの山を 同時に見てる？
如果是这样的话 那我现在是同时在看两座山？
全然 違う あの場所と あの場所を？
完全不一样的那两个地方？
なら 確かに この中は…
那样的话 说不定确实…
砂の中に見える世界は 広いのかもしれない
从沙砾中看到的世界真的很广阔呢
小さなサンプルだが 大きな価値を持つものだ
虽然只是微小的样本 却拥有庞大的价值
うん そうだよ！ こんな かけらを 集めてる場合じゃない
嗯 是啊！谁稀罕收集这样的碎片啊
本当の産地で でっかいサファイア 見つけなきゃ！
我要在真正的产地找到大蓝宝石！
早く 山に行って 探そう！
我们快点去山里面找吧！
いや このまま 川砂の調査を続けたい
不行 我还想要你继续调查河砂
えっ？ なんで？ もう証拠は 手に入れたじゃん！
诶？为什么？这不就已经是证据吗！
なら どの山に行く？
那你要去哪座山？
そんなの 全部 歩けば いつか そのうち…
那肯定是全部都走一遍 总有一天会…
もしかして めちゃ大変？
难道说 这超困难？
全エリアを踏破するからな 普通の登山とは違うぞ
毕竟这可是要走遍所有的区域 和普通的登山可不一样哦
じゃ… じゃあ 川砂？
那 那就继续调查河砂？
こっちのが遠回りな気がするけど
明明感觉这样才更加走远路
川砂の場合は サファイアの産地となる山を目指し
调查河砂的话就是找到蓝宝石产地所在的山
川を 逆に たどる
沿着河流逆流而上
まずは 存在を 確認しつつ 上流を目指す
首先寻找确认存在的上流
找到啦！
分岐点では 両方を確認
河流的分歧处的话就两方都确认
没有！
找到啦！
そして どこかで これ以上 上流では 見つからなかったとなれば
然后在某处上流再也确认不到的话
没有！
找到啦！
産地が この間にあるという 予測が立てられる
就可以预测产地在这之间
产地在这里的上流位置
产地在这里的下流位置
すると 歩いて探す範囲は かなり絞ることができる
于是步行寻找的范围就可以缩小到很小的地方
しかも この方法は 常に 目標を捕捉しながら 産地を目指せる
而且这个方法是一直朝着目标产地
採集 観察 検証を繰り返し 正しい道をたどる
采集 观察 验证 不停重复这三个步骤 沿着正道探寻
科学的アプローチだ
这才是科学的方法
川砂のほうが 可能性は高いってこと？
也就是说调查河砂这个方法的可行性更高？
確信を持って動けるから ミスが少ない
确信后再行动 就能少犯错
私は 川砂のほうを勧める
我推荐调查河砂
わかった そっちにする
我知道了 就调查河砂吧
だけど そうなると これから ず～っと 顕微鏡 見るのか…
也就是说 如果是这样的话 这之后都要一直看着显微镜啊…
遠回りに見えても これが 最短距離だ
虽然看着好像是走远路 但是这才是最短距离
労力は抑えられている
花费在这上面的劳动力比较少
それでも 大変ではあるが
虽然这还是很麻烦
こんな作業 普通 耐えられないよね
这样的工作 一般人实在是受不了呢
サファイアは 手に入ったんだ
蓝宝石已经到手了
大変なら これで終わりでもいいが
觉得很麻烦的话 就这样结束也行
より大きく きれいな物が 採れる期待はある
但是继续下去的话 可以期待采集到更大更漂亮的东西
これを見て 瑠璃が どう判断するかだ
看琉璃你怎么判断了
もちろん まだやるよ！
当然是继续下去啦！
顕微鏡くらい いくらでも見てやる！
区区显微镜 再久也要看完！
サファイアは 必ず あるんだ
蓝宝石肯定存在
本当の産地 絶対に見つけてやる！
我绝对要找到真正的产地！
虽
然蓝宝石是非常有名的宝石，
但是作为矿物的名字是刚玉。
刚玉的化学组成是氧元素和铝元素，
并不是什么稀少的元素。虽然说漂亮
的蓝宝石全是外国产的，但是如果不
在意质量的话，日本也有几处产地。
大分县的木浦矿山是日本唯一的能
采取刚玉的商业性质的矿山。只不过
这座木浦矿山采取的几乎都是工业用
途，没有宝石性质的。
由于刚玉有仅次于钻石的硬度、高
耐火性、高摩擦系数，经常用作研磨
剂和耐火砖，还有道路表面的防打滑
涂装。用身边最常见的东西举例的话，
指甲护理时用到的emery board（指甲
锉）的主要成分就是刚玉。「金刚砂」
是刚玉为主要成分的岩石的名字。
蓝宝石
完全不同
水
晶这些惹人喜爱的石头往往有
着各式各样的名字。那么，随
处可见的那些所谓的「普通的石头」
又是什么呢？
从形成过程来看，石头可以分为两
种。一种是由岩浆冷却形成的「岩浆
岩」，另一种是砂土之类的物质在水
中受挤压堆积而后固化形成的「沉积
岩」。这两种都可称为「普通的石头」。
岩浆岩有岩浆在冷却过程中，内部
逐渐形成宝石的情况出现。
沉积岩在砂土沉积的过程中，也会
有化石掺杂其中的情况出现。
虽说是普通的石头，经过不普通的
形成过程，也蕴藏着不普通的可能。
沉积岩
岩浆岩
「普通的石头」
啥也不是！
もう やめていい？
不找了行不行
どうした？ 慣れてきたって 言ってたじゃないか
怎么了 你不是说已经习惯了吗
そう思ってた
我本来是那么想的
けど 川の分かれてる所でさ…
但是在河流分岔的地方
こっちにあるって わかったのに
明明知道这一边有了
找到啦
前进~
もう片方も確認するって…
却还要去确认另一边
この 見つからないことを 確かめるための作業が
没想到这种确认没有的工作
こんなに つらいとは 思わなかった！
竟然会这么痛苦
片方で採れてるのが わかってる分
明明知道这一边有
余計に やる気が起きない！
谁还有兴趣再去另一边找啊
あったほうを 進んでいいと思うんだけど
直接沿着有的那边走不就好了…
それは だめだ
不行哦
ないなら ないで しっかり確認する
没有归没有 也是必须好好确认的
予定していた量は 全部 こなしてくれ
把计划好的量全部完成吧
ねえねえ 楽しようよ
我说~ 要不轻松点吧
見つかったほうだけでいいじゃん
只要找到的那边不就好了
ここまでやって 見つからないんだから
再说了 反正到现在都没找到
もういいじゃん ねっ？
就这样了吧 好不好嘛
だめだ
不可以
終わった～ なかった！ あ～！
终于结束了 没有啊
ご苦労さん
辛苦啦
私の言ったとおりだったし やる必要なかったんだよ！
我就说嘛 根本没必要做
いや 結果は同じでも 確認したか してないかは 全く違う
不 结果虽然一样 但有没有确认过是完全不同的
やってない人は そういうこと言えるんだ！
站着说话不腰疼
サファイアの産地を探すと決めたのは 瑠璃だろう？
决定要找蓝宝石产地的是你吧
ひどい
好过分
困ってる友達に！手伝いもしないで！
好朋友这么辛苦也不帮帮
私にも 自分の研究があるからな
我自己也有研究要做啊
まあ 頑張れ
总之 加油吧
おい 瑠璃 帰りに どっかに…
喂 琉璃 回去的时候要不要…
何 慌ててんだよ？
你急着干嘛去呢
あしたの準備！
准备明天的东西
はぁ？ あしたって？
哈？明天干啥
川に行くの！
去河边
川って？
河边？
じゃあね！
再见
あっ！ おい！
喂
あいつ つきあい悪くなったよな
那家伙变得真难相处啊
すーなくらいっ すーなくらいっ
区区沙砾 区区沙砾
ひとりで採って これるから～
一个人来采也没问题
この辺か よ～し
就是这附近吧 好嘞
まずは 細くて 小さい川から
先从小河开始
フン！
嗯
黒い磁鉄鉱が入ってる
有黑色的磁铁矿
大丈夫そう
没问题
さて…
好啦
こっちの広い川も採っちゃおう！
这边的大河也采集一下吧
簡単 簡単
简简单单
これくらい １人でも余裕だもんね あれ？
只是这样的话 一个人也是绰绰有余嘛
あっ… ルーペ ルーペ
啊 放大镜 放大镜
買っちゃったもんね マイルーペ
幸亏买了你 我的放大镜
六角形の結晶
六边形的形状
今までで いちばん大きいサファイアだ
这是迄今为止最大的蓝宝石
産地 ここだったりして
产地 说不定就是这里
ここで 産地 見つけたら もう…
要是在这里找到产地的话就…
もう 砂を見なくていいんだ！
就… 不用再受折磨了
よし！
好
それで 急いで帰ってきて
然后你就急急忙忙赶回来
そのまま ここまで来たの？
直接就到这里来了？
だっ… だって
因 因为
青い石 見つけたから
找到蓝色石头了嘛
この チョークの粉みたいな部分か
是这个像粉笔灰的部分吗
これだけでは 断定しづらいが
单凭这个还难以断定
何か 銅の鉱物だな
但应该是某种铜的矿物
銅！？
铜？
確かに この青緑は銅っぽいね
确实这个蓝绿色很像铜啊
サファイアは？
蓝宝石呢
蓝宝石「氧化铝」
杂质
铁
钛 等
サファイアの組成に 銅は関係ないよ
蓝宝石的形成可和铜没关系
でっ… でもさ
但是吧
でも 青緑の石って 珍しくない？
但是蓝绿色的石头不是很稀有吗
珍しいよね？ ねっ？
是很稀有吧 是吧
緑青って わかるか？
知道铜绿吗
銅像がさびて青緑色になる
铜像生锈变成青绿色
あの類いだ
就类似那样的
銅の鉱物も いろいろあって
铜矿物也有很多种
これを追っても おもしろいんだが
研究这个也很有趣
今は サファイアが先だな
但现在还是蓝宝石优先吧
結局 無駄な苦労か
结果 白跑一趟
大きいサファイアを見つけようと 少し焦ったか
想找大蓝宝石结果有点着急了吧
まあ そう すぐに 楽しようと思わないことだ
好了 别老想着一口吃成大胖子
大丈夫？ 愚痴くらいなら聞くよ
没事吧 想发牢骚的话我可以听听哦
凪さんがさ
凪姐啊
自分が ああしたら楽 こうしたら楽って言うくせに
整天说这样省事 那样轻松
私が楽しようとすると 全然 させてくれない
我想偷懒的时候就完全不让
私が勝手するのが 気に入らないから
肯定是因为我自作主张让她不爽了
意地悪してるに違いない！
然后再故意刁难我
荒砥先輩が そんなことするかな～
荒砥前辈会做那种事吗
ハンッ！ 真面目な伊万里さんには わかんないか
哼 踏实干活的伊万里姐是不会懂的吧
凪さんと 何が違うのかな～
我到底和她有什么区别呢
どっちも 楽しようって言ってるのに
我们不都是在偷懒嘛
それって 余分な仕事だけを減らす 荒砥先輩と
但那 荒砥前辈只是减少不必要的工作
必要な仕事まで減らす 瑠璃ちゃん
琉璃是连必要的工作都想减少
先輩のは 効率化
前辈的是高效化
瑠璃ちゃんのは…
琉璃的是…
手抜き？
偷工减料？
はいはい
是是
凪さんは 頭いいからね
毕竟凪姐很聪明嘛
ばかな私は 効率化なんて 絶対 無理だよ
我这种傻逼搞高效化是绝对不可能的
相手を理解しようとする
尝试着去理解对方
大事なのは それだけだよ
重要的只有这一点
頭のよさは関係ない
和聪不聪明没关系
砂の観察を 効率化したいんだったら
想要高效观察沙砾的话
砂のことを 理解してみたらどうかな？
试着去理解沙砾怎么样
砂を理解するって？
理解沙砾…？
わかんないけど
我可不知道哦
私の研究は 砂 見ないし
我的研究又不用看沙砾
ええっ？ 偉そうなこと言ってて それ！？
诶 你刚才说得倒是好听啊
砂を… 理解する？
理解沙砾？
私がわかるのは 水晶 黄鉄鉱 磁鉄鉱に サファイア
我了解的是水晶 黄铁矿 磁铁矿 蓝宝石
あと 砂金も わかるかも
还有砂金也懂一点
それ以外は 全然 わかんない
除此之外 完全不懂
一度に見る砂の量を変えてみる？
试着改变一次看的沙砾量
増やすか 減らすか…
增加或减少
いや 全部 見るのは 変わらない
不行 从整体上看是没用的
なんとかして この砂を減らさないと
必须得想想办法减少一点…
楽には…
不然得多累…
やだ なんか 付いちゃった
啊 讨厌 有东西粘上去了
伊万里さん！
伊万里姐
それ 貸して！
那个 借我用用
減った
减少了
砂の量が減らせた！
沙砾的量减少了
おめでとう！
恭喜
砂を理解するって言ったでしょ
你说了要理解沙砾吧
だから 砂って どんな石で 出来てるか 考えたら…
所以我就想了想沙砾是由什么组成的
あっ 磁石から取れない
啊 从磁铁上拿不下来
ちょっと持ってて
稍等一下
これで ＯＫ
这样就好了
これだけ 減らせた！
减少了这么多
これが 効率化だよ！
这就是高效化啊
これが 効率化なんだ！
効率化！
高效化~
効率化！ 効率化！
高效化！高效化！
効率化！
高效化！
何かしてたのか？
在做什么呢
あのさ 磁鉄鉱って 磁石に くっつくでしょ
那个啊 磁铁矿会吸在磁铁上吧
だから くっつけて取り除いたら
所以我想着把这些吸走去除的话
見る砂が減って 楽できるかなって んっ…
要看的沙砾减少了…也能轻松点…
瑠璃が考えたのか？
是琉璃你想到的吗
うん
嗯
いい考えだ よく思いついたな
好主意 亏你能想到
でっ… でもさ ちょっとしか減ってないし 大したことないよ～
但是啊 只减少了一点 也没什么大不了的
いや 何度もやる作業では 大きな差だ
不 重复多次的作业中差别就大了
この方法は 毎回 続けよう
这个方法以后都要继续用
効率化
高效化
今日は もう こんなもんでいいかな
今天差不多就这样吧
少し待っててくれ 送ってくよ
稍等一会 我送你
は～い！
好
伊万里さんのほうは どう？
伊万里姐那边进展怎么样
進んでるよ
很顺利哦
これ 新しく採ってきた標本
这是新采的标本
透明なのは 蛍石だよね？
透明的是萤石吧
この標本は特別だよ
这个标本很不一般哦
ここに注目
看这里
蛍石の表面が溶けてるの わかる？
能看到萤石表面溶解了吧
これは 地下水の影響だと思う
我觉得是地下水的影响
でも 隣の小さいの 見て
但你再看看旁边小的
んっ… 溶けてないね
没溶解呢
この標本の示す矛盾が
这个标本中矛盾的信息
鉱山への理解を深めてくれるはず
说不定能加深对我们对矿山的了解
どっちも 蛍石なら
如果两边都是萤石
同じくらい溶けてないと おかしいよね
溶解程度不一样所以很奇怪吧
つまり…
也就是说
溶けてないのは 違う石？
没溶解的是别的石头
そう！ 蛍石より溶けにくい 灰重石だと思う
是的 我觉得它是比萤石更难溶解的白钨矿
灰重石は レアメタル タングステンの鉱物
白钨矿是稀有金属钨的矿物
钨
可以与碳化合
形成的碳化物（WC）是
十分具有代表性的超硬合金。
採掘当時は 砲弾や鋼材の原料として 超重要だったから
在过去的开采时 这些可是作为炮弹钢材的原料的超重要的矿石
そこから 記録を探せるかもしれない って思ったけど
所以本想着说不定能找出当时的记录…不过…
まだまだ 大変そうかな
看起来还很不容易呢
そう？ 楽しそうに見えるけど
是吗 我还觉得你挺开心的
楽しいよ
是挺开心
前は 実物を見ても
以前就算看到实物
「わからない」しか 言えなかった 私が
也只能说「不知道」的我
个人课题
河流水质调查→下游A-C地点调查完成
去当地图书馆 地域资料馆
资料搜集 6/13 预定
待办清单
·观察记录
→线索 石头的种类
·采集完成的矿渣的差别
自分で調べて
通过自己调查
新しいものが見えてきて…
看到新东西时
「わかるよ」って 少しずつ 言えるようになってきたんだもん
逐渐也能说出「这个我知道」了
研究も進んでるんだ？
研究也有进展哦
さっき 瑠璃ちゃんに 偉そうに言っちゃったけど
刚才对琉璃说了大话
私も この研究 始めてから 気が付いたんだよね
我也是开始这个研究后才注意到的
本の中身を知りたければ
就如同想知道书的内容
その前に 言葉を 理解する必要があるように
在那之前需要先理解文字一样
石の中にある 自然や歴史を 知りたいなら
我才明白 要是想知道石头里蕴含的自然和历史
まず 石のことを理解する 必要があるってわかった
就一定要先理解石头
石の読み方が理解できれば その文脈も たどることができる
如果能读懂石头 就能追根溯源
たぶん それが 自分の目で見る ってことなのかな
大概那就是所谓的「用自己的眼睛去寻找」吧
そうか…
是啊
お待たせ 瑠璃 行こうか
久等了琉璃 走吧
凪さん ごめん
凪姐抱歉
やっぱ もうちょっと やってく
果然 我还是想再干会儿
お～い また 川？
喂 又去河边？
川～！
河边
瑠璃ちゃん すっかり手慣れたね
琉璃 已经得心应手了呢
そう？
是吗
って
ねぇ
可见世界、不可见世界